agro Win presentación del tema manejo de
productos contabilidad simplificada
los productos de la finca son el
objetivo de nuestra actividad productiva
y a su obtención es hacia donde
dirigimos todos los recursos y esfuerzos
administrativos
estos productos son la Fuente básica de
los ingresos de la empresa agrícola y
como tales ameritan su manejo técnico y
ordenado por parte del empresario
agrícola
dentro de un procedimiento lógico y
ordenado de manejo estos productos una
vez cosechados deben ser llevados a una
bodega de productos para su inventario
antes de ser vendidos u ocupados en
otros procesos de la finca
pero la bodega de productos cumple
además una serie de funciones
adicionales al almacenamiento físico de
los productos
en las fincas que no asumen las labores
de postcosecha la bodega de productos
suele ser el sitio donde los productos
se preseleccionan y limpian de residuos
de cosecha
de esta manera la bodega de productos es
el sitio donde se conoce la cantidad de
producto realmente disponible para la
venta
en las citas que realizan algún proceso
de post cosecha los productos se
almacenan clasificados en sus diferentes
calidades para la venta
registros de inventario de productos el
manejo técnico de los inventarios de
productos consiste en anotar
precisamente las cantidades de producto
que se ingresan en las bodegas de
inventario provenientes de los lotes y
cultivos y las cantidades egresadas de
bodega en la venta a los clientes unos
consumos propios de la finca
este manejo nos permite conocer tres
datos fundamentales para cualquier
producto en cualquier fecha de consulta
primero las cantidades de producto
ingresadas en Bodega con su lote o
cultivo productor este evento se realiza
a través de la operación de
empoderamiento de productos del sistema
segundo las cantidades de producto
egresadas de bodega con sus respectivo
destino cliente o centros de costos de
la finca este evento se realiza mediante
las operaciones de facturación y venta y
planillas de usos y consumos del sistema
tercero la cantidad actual del producto
en Bodega disponible para su posterior
venta o uso dentro de la finca este dato
se consulta directamente sobre los
informes del sistema
esta información es importante para
documentar informes administrativos
especializados como
los informes de saldos y movimientos de
inventario que nos presentan la cantidad
de producto existente en Bodega y por lo
tanto no vendido o disponible para la
venta
los informes de inventario por centro de
costos que nos muestran la existencia de
productos en Bodega clasificados por
lote de origen
y los informes de ventas donde se
detallan las cantidades de productos
vendidos a los diferentes clientes
clasificados por calidades y con sus
valores unitarios y totales de venta
la información documentada será además
la fuente de alimentación de los
diversos informes contables del sistema
a través del módulo de contabilidad
automatizada
informes como el balance general el
estado de resultados
el informe de cambios en el patrimonio
entre algunos otros
esto es todo sobre presentación del tema
manejo de productos gracias por su
atención